Acest proiect este o aplicatie a simularilor de tip Monte Carlo. Ne folosim de simulare pentru a prezice cat de buna este o anumita mana de poker la un moment dat, comparandu-ne cu baseline-ul teoretic.
Teoretic proiectul nu are vreo aplicatie practica in lumea reala, dar demonstreaza perfect cum functioneaza simularile e tip Monte Carlo. Personal inca ni se pare magie neagra cum este de multe ori irelevanta dificultatea/complexitatea a ce simulezi in formula care iti spune de cate simulari ai nevoie pentru a obtine o marja de eroare de maxim x%.
Am folosit python pentru simplitatea si rapiditatea implementarii, cat si pentru ca are o librarii foarte utile precum matplotlib. (si pentru ca l-am folosit la laborator :PP). Simulatorul se bazeaza pe LEGEA NUMERELOR MARI, pe masura ce numarul de simulari creste, media scade, convergand la probabilitatea reala in timp. (adica la cea teoretica)
Am aplicat Inegalitatea Hoeffding direct in cod, trantind-o fara nici un fel de gand. Glumesc, am folosit-o pentru a afla o aproximare foarte buna la marja de eroare. Astfel, legat si de ce am zis mai sus, pentru a reduce eroarea de 10 ori, trebuie să mărești numărul de simulări de 100 de ori (relație pătratică), indiferent dacă simulezi aruncarea unei monede sau o mână complexă de poker cu 7 cărți.

De ce Monte Carlo? Pentru ca numarul total de permutari posibil dintr-un pachet de 52 de carti este 52!, un numar absolut inimaginabil de mare. Deci, calculul brute-force este inaccesibil, dar daca folosim o simulare de genul acesta, putem dupa 100.000 de maini sa spunem cu practic certitudine (99.9% precizie) un raspuns *corect. Teoretic nu e corect corect, dar se intelege ideea. Nu va exista niciodata un outlier atat de puternic pe care sa il omitem, intrucat fiecare simulare aduce o cantitate fixa de date in aplicatie.